EPISODIO 8
NO BUSQUES A LA MUERTE.
LA MUERTE TE ENCONTRARÁ
¿Mamá?
Esto es muy cruel.
No.
¡No!
Por favor, no. ¡No!
Siempre pensé que sabía mucho
sobre mi madre.
Pero resulta que no sabía nada.
Mamá era una chica con grandes sueños.
Esa chica llena de sueños
se convirtió en mujer,
en esposa
y luego en madre.
Hasta tuvo un hijo
con el hombre que amaba.
Su felicidad,
que pensó que duraría para siempre...
era fugaz.
CHOI JUN-MO
Entonces no sabía
que la razón
por la que mi mamá no colapsaba
era yo.
¿Hola?
¿Perdón?
Resiste, Yee-jae.
Quédate conmigo, Yee-jae.
Yee-jae.
Lo siento mucho.
Ojalá pudiera enfermarme en tu lugar.
El corazón de mamá se hacía pedazos
porque no podía enfermarse en mi lugar.
Señor.
¿Cómo puede despedirme
de la noche a la mañana?
La empresa atraviesa momentos difíciles.
- Señor.
- Déjame en paz.
RENUNCIA
DESPEDIR INJUSTAMENTE ES ASESINATO
¡LOS TRABAJADORES
TAMBIÉN TIENEN DERECHOS!
Mi mamá
caminó por un túnel
mucho más oscuro y profundo
del que había caminado yo.
Y, aun así,
nunca se rindió
ni miró atrás.
Simplemente siguió adelante.
Fui bendecido al tener una madre así.
Pero tontamente...
nunca valoré lo que tuve.
Anímate, hijo.
Siempre estoy de tu lado.
MAMÁ
La persona a la que llama...
¿Hola?
¿Habla la madre de Choi Yee-jae?
Sí.
¿De qué se trata?
Dios mío.
Por favor, confirme su identidad.
Yee-jae,
mamá está aquí.
Vamos a casa.
Despierta.
¡Yee-jae!
Mi pobre bebé
no debería estar acostado aquí.
Mamá vino a llevarte a casa.
Despierta. Vamos.
Yee-jae,
soy tu mamá.
Abre los ojos.
Por favor, no te mueras, Yee-jae.
CHOI YEE-JAE
La muerte es contagiosa.
Cuando desaparecí del mundo...
¡Yee-jae!
...mi muerte
quedó aquí
con los que me amaban.
¿Cuándo vio a su hijo por última vez?
Hace una semana.
¿No mostró signos de suicidio?
No lo sé.
¿Por qué cree que murió su hijo?
Yo lo maté.
Es por mis muchos defectos.
Si hubiera nacido
de una mujer más inteligente,
esto no habría pasado.
Qué niño tan inteligente.
- ¿Tu nieto ya tiene un año?
- Dios mío.
- Este pastel de arroz es delicioso.
- Felicitaciones.
- Lo disfrutaré.
- Se ve delicioso.
- ¿Tu nieto no tiene casi un año?
- Ten, Seon-hui.
- Sí.
- Cielos.
Gracias.
- ¿Verdad?
- Se ve genial.
Totalmente.
- Tiene razón.
- ¿Ya?
En serio. Crecen muy rápido.
Ya soy abuela.
Eres muy joven para ser abuela.
Ni que lo digas.
- ¿Qué?
- Toma.
Cómprale ropa a tu nieto.
Cielos, no es necesario.
Está bien, de verdad.
¡Llévate esto!
Espera...
¿Por qué me daría esto?
Es mala suerte.
Así es. No quieres que se te pegue.
No le compres ropa a tu nieto
con ese dinero.
Ni siquiera la invitaré
a la boda de mi hija,
así que mejor baja la voz.
EL DESTINO DEL NIÑO
SIEMPRE ES OBRA DE LA MADRE
NAPOLEÓN
¿Te suicidaste
porque tu vida parecía desesperada?
¿Está tan mal?
No lastimé a nadie.
Piensa bien
en si no lastimaste a nadie.
Olvidé a la familia de la chica muerta
cuando era obvio.
Claro que sí.
Eres un mocoso egoísta
que no piensa en la tristeza
que sufren los dolientes.
Pensaba que yo había matado a su hija.
Claro que querría matarme.
Entonces, ¿a quién querría matar tu madre?
La muerte siempre supo
lo que yo había hecho mal.
Sufrí 12 muertes dolorosas
como castigo por lo que hice.
La muerte que más me dolió
no fue cuando me quemé
o cuando me cortaron las extremidades.
Ji-su...
Fue la muerte de alguien...
a quien amaba mucho.
El dolor infernal
por el que hice pasar a mi mamá
volvió a mí.
Decidí seguir viviendo como mi mamá.
Fue un castigo
que decidí darme a mí mismo.
El primer metro del día
estaba lleno de padres
que se esforzaban por sobrevivir.
¿Podría decir
que di lo mejor de mí frente a ellos?
Me sentí terriblemente avergonzado
de mi propia muerte.
CUENTA DE AHORROS
CHOI YEE-JAE
Esta cuenta de ahorros
es un regalo que preparé para ti,
para que puedas comprar
una casa más adelante.
Cielos.
¿No puedes tomarte tu tiempo para crecer,
así podemos vivir juntos mucho tiempo?
Se cierran las puertas.
Por favor, retrocedan por su seguridad.
EL COMIENZO DE TU SEGUNDA VIDA
PARQUE CONMEMORATIVO SEONA
¿Qué?
Esta es
la estación cerca de mi columbario.
Yee-jae.
Mamá venía aquí
todos los días después del trabajo.
Hijo mío.
¿Cómo has estado hoy?
¿Cómo puedo llamarme madre
cuando ni siquiera pude salvar
a mi querido hijo?
No veo por qué
sigo llamándome tu madre
cuando no tengo derecho.
Yee-jae,
¿recuerdas que te pedí
que fueras mi hijo en tu próxima vida?
Me retracto.
Deberías buscar padres
mucho más ricos y mejores que yo,
así puedes ser feliz en tu próxima vida.
Te miraré desde lejos
solo para ver
si llevas una buena vida.
Ni siquiera actuaré como si te conociera.
Solo miraré.
A cambio...
espero que vivas
tu próxima vida
hasta el final.
Quería decirle a mamá que lo sentía
y que quería
nacer como su hijo una vez más
en mi próxima vida.
Pero ninguna de mis palabras
ni ninguno de mis sentimientos
pudieron llegar a ella.
Así
es la muerte.
Mamá, ¿hay algún lugar
al que quieras ir conmigo?
Quiero ir al monte Obong.
¿Al monte Obong?
Solía ir a menudo
con tu papá cuando éramos jóvenes.
Cuando consiga trabajo,
te llevaré al monte Obong.
Dios mío.
Mi hijo es el mejor.
Pero ¿sabes qué?
No puedo ir por mi rodilla débil.
Tonterías.
Te cargaré en la espalda si hace falta,
así que aguanta un poco.
Aunque era tarde,
quería mostrarle a mamá
el lugar que solía visitar con papá
cuando eran jóvenes
y les encantaba hacer senderismo.
Qué hermoso.
Mamá.
Lamento haberlo olvidado.
Lamento mucho
no haber cumplido mi promesa.
¿Hay alguien ahí?
Auxilio.
Por favor...
No puedes morir así.
Por favor, no te mueras, mamá.
Por favor, no te mueras.
Gracias por seguir viva, mamá.
Yee-jae.
Despierta, vamos.
Vamos a casa.
Por favor, no te mueras, Yee-jae.
Mamá.
No puedes morir así.
Por favor, no te mueras, mamá.
Mientras deseaba desesperadamente
que mi mamá sobreviviera,
sentí la misma desesperación
que sintió ella
cuando lloró
al ver mi cadáver frío en la morgue.
Lo siento.
Cometí un grave error.
Para cumplir el deseo de mi mamá
de que viviera hasta el final,
tuve que...
seguir viviendo.
Viví 32 años...
más que el tiempo que viví
como Choi Yee-jae...
en memoria...
de la gente
de la que me despedí.
No puedes decir que estás viviendo...
cuando vives en constante miedo.
Pero, como yo era un cobarde,
siempre viví en constante miedo.
Temía que el mundo
no reconociera mi valor,
que mis pares me superaran,
que me rechazaran...
Y debido a ese miedo,
terminé quitándome la vida
antes de que mi vida floreciera.
Después de morir, me di cuenta
de que la vida en sí misma
era una oportunidad.
Y entendí que el dolor que creí
que me consumía toda la vida
era solo una pequeña parte.
Un día despejado.
Un día lluvioso.
Un día ventoso.
Aprendí que la vida
se componía de esos días diferentes.
Y que estaba bien fallar
siempre y cuando siguiera adelante.
Fue solo después de terminar
dentro del cuerpo de mi mamá
que finalmente
me di cuenta de esto.
Nunca pensé que diría esto...
pero te extrañé mucho.
Es solo que no me di cuenta
de que tardaría tanto en volver a verte.
¿Sí?
Me cuesta percibir el paso del tiempo.
Pero creo que tardaste más de lo normal.
Fue suficiente para mí.
Y...
pasé todo ese tiempo pensando
en qué debía hacer
cuando te volviera a ver.
Te lo ruego.
¿Puedes, por favor,
dispararme de nuevo
solo una vez más?
Ya usé todas las balas que te asignaron.
Lo sé.
Lo sé,
pero, por favor, dame una oportunidad
de vivir como yo mismo una vez más.
Déjame volver a vivir como Choi Yee-jae.
Te lo ruego.
Por favor.
¿Por qué?
Quiero darle un abrazo
a mi mamá por última vez.
Dijiste que me vencerías
jugando según mis propias reglas.
Ganaste.
¿Qué?
Lograste evitar la muerte y sobrevivir.
Recibiste todo tu castigo de mi parte.
Ahora solo te queda el juicio de Dios.
Y antes de que eso pase,
te daré una bala más.
¿En serio?
Tendrás la oportunidad que pediste
si esta arma se dispara.
¿Y si no?
Entonces, estarás en manos de Dios.
MAMÁ
Mamá.
¿Estás parado en el borde del mundo?
SOLO HAY UN TÚ EN ESTE MUNDO
Incapaz de gritar fuerte.
Te cuesta decir el nombre...
BASADA EN EL WEBCÓMIC
EL JUEGO DE LA MUERTE
...de la persona que amaste.
La única a la que amaste.
Está bien gritar fuerte,
hasta que se escuchen tus gritos
en un futuro distante.
Si te encuentras hoy,
espero que no quede dolor
ni desesperación.
¿Sigues ahí parado?
¿Tienes miedo de volver?
La cara que recordé tristemente.
La persona por la que estoy agradecido.
La persona a la que le debo.
Aunque no esperemos ningún milagro
ni tengamos fuerza
para volver a ponernos de pie,
escucha la voz que te abraza.
"Te amo".
Si sigues dudando,
espero que encuentres el valor
para volver a levantarte
y superarlo.
Subtítulos: Victoria Parma